CLASE 3 SGBDD
Transparencia de Transaccion
Permite que una transaccion actualice datos en varios sitios de la red.
Garantiza que la transaccion se realizara o completara en su totalidad o abortara, con lo que se mantiene la integridad de la BD.

FORMATO DE TRANSACCION
 Begin WORK 		---> INICIO DE LA TRANSACCION
 Select.....
............		---> SOLICITUDES (Select,Update)
............

 COMMIT WORK		---> FIN DE LA TRANSACCION


-Transaccion Distribuida: Actualiza y solicita datos de varios sitios en una red
 Permite que una transaccion haga referencia a varios sitios de procesamiento de datos diferentes (locales y remotos).
 Cada solicitud puede hacer referencia a solo un sitio de procesamiento de datos remotos.
 Una solicitud distribuida permite hacer referencia a datos de varios sitios de procesamiento de datos remotos.
 Proporciona capacidades de procesamiento de BD totalmente distribuida:
	-Dividir una tabla en fragmentos
	-Hacer referencia a uno o mas de esos fragmentos solamente con una solicitud.Se tiene transparencia de Fragmentacion.
 

-Transaccion Remota: Esta compuesta de varias solicitudes remotasy puede acceder datos en solo un sitio.

SOLICITUD REMOTA
-Permite acceder datos que sera procesados por un solo procesadorde bas de datos remoto.
-La setencia o solicitud SQL puede hacer referencia a datos en un solo sitio remoto.

TRANSACICON REMOTA
-La transaccion puede hacer referencia solamente a un procesador de datos remoto.
-Cada sentencia o solicitud SQL puede hacer referencia solamente a un procesador de datos remoto(Gestor de BD) a la vez, y toda la transaccion puede hacer
 referencia y ser ejecutada solo en un procesador de datos remoto.

TRASPARENCIA DE REPLICACION
Se refiere a que, si existen copias de objetos en la BD su existencia debe ser controlada por el "sistema" y no por el usuario

TRANSPARENCIA DE FALLA
Permite que el sistema continue operando en el caso de una falla de nodo, las funciones que se perdieron a causa de la falla seran recobradas por otro nodo de la red.

TRANSPARENCIA DE DESEMPEñO
Permite que cuando los objetos de la BD estan fragmentados ,el sistema maneja la conversion de consultas de usuario definidas sobre relaciones globales a consultas definidas sobre fragmentos. Asi tambien, mezcla las respuestas a consultas fragmentadas para obtener una sola respuesta a una consulta general.

-Optimizacion de Consultas: Reducir al minimo el costo total asociado con la ejecucion de una solicitud.
Los costos asociados con una solicitud son una funcion (Rob,2004)
	-Del costo del tiempo de acceso E/S implicado al acceder los datos fisicos guardados en disco.
	-Del costo de comunicacion asociado con la transmicion de datos entre nodos en sistemas de BDD.
	-Del costo de tiempo de CPU asociado con la sobrecarga de procesamiento de manejar transacciones distribuidas.
La mayoria de algoritmos propuestos se basan en 2 principios:
	-Seleccion del orden de ejecucion optimo.
	-Seleccion de sitios a ser accedidos para reducir 
Los modos de operacion se clasifican como:
	-Automatica: los  DDBSM localiza la ruta de acceso mas barata sin la intervencion del usuario.
	-Manual: requiere que la optimizacion sea seleccionada y programada por el usuario o programador.

En la optimizacion ESTATICA ,la mejor estrategia de optimizacion se selecciona cuando una consulta es compilada por el DDBSM.
Tecnicas para la optimizacion de consultas:
1.Basado en Estadisticas
	Las estadisticas proporcionan informacion sobre caracteristicas de la BD (nombre,tamaño,numero de registros,etc)
2.Basado en Reglas.
	Conjunto de reglas definidas por el usuario para determinar la mejor estrategia de acceso a la consulta.
	Las reglas son ingresadas por el usuario programador.

TRANSPARENCIA DE HETEROGENEIDAD.
Permite la integracion de varios sistemas de administracion de BD locales diferentes (relacional,red,jerargicos)

